Цикл for является повторяющимся управляющим выражением, которое позволяет эффективно создать цикл, повторяющийся определённое количество раз.

Синтаксис:
for (init; condition; increment)
{
	statements;
}

Шаг init выполняется первым и больше не повторяется.
Далее высчитывается условие и, если оно верно, выполняется тело цикла.
Следующим шагом инкрементирующее выражение обновляет переменную, управляющую циклом.
Затем повторяется тело цикла, останавливаясь только в том случае, если условие станет ложным.

Например:
for (int i = 0; i < 10; i++)
{
	//some code
}